#　定義

```
var msgs []string
```

基本的には元となる配列（array）を***参照する***軽量なデータ構造

***見た目上、配列との違い => []の中に長さを入れるか入れるかどうか***

# スライスが持つ3つの情報

- ポインタ：元の配列のどこを指しているか。

- 長さ（length）：現在のスライスの要素数。
  
- 容量（capacity）：スライスが元の配列から参照できる最大の要素数。

# スライスの要素の追加

```
msgs = append(msgs, "こんにちは")
```

# スライスの内部構造とappend

append スライスに新しい要素を追加する関数

スライスの容量が余っている場合：元のスライスに要素を追加しても問題ないため、配列の空いている領域に新しい要素を追加する。この場合、スライスのポインタは元の配列を指したまま。

スライスの容量が足りない場合：元の配列に要素を追加する余地がないため、新しい配列を作成し、その新しい配列に元の要素と新しい要素をコピー。そして、新しいスライスのポインタが新しい配列を指すようになる


# スライスの値代入と参照

```
msgs[0] = "hello"
fmt.Println(msgs[0])
// -> hello
```

- 初期化と代入を一度に
  ```
  msgs := []string{"Hello", "こんにちは"}

  // msgs[0] => Hello
  // msgs[1] => こんにちは
  ```


  # スライスの容量

  スライスは可変長だが、容量をもつ。

  スライスは、その容量を超えるまでは、同じ配列に内部で値を追加しています。そして、容量を超えたら、新しい配列を内部で作り直しているのです。このような処理を内部で行うことで、可変長配列としての機能を提供しています。

  ***容量を超えたら配列を作り直すことになるので、できるだけその処理が行われないように、具体的に入りうる値の数に見当がつく際は容量を設定しておいた方がパフォーマンスがよくなる。***

  - 容量つきで初期化
    
    ```
    strs := make([]string, 0, 2)
    ```

    makeは、スライス等の一部の型を初期化できる関数。

    - 実際に、入っている値の数と容量を確認

      ```
      strs1 := make([]string, 0, 2)
      fmt.Printf("入っている値の数: %v\n", len(strs1))
      // -> 入っている値の数: 0
      // -> 容量: 2
      fmt.Printf("容量: %v\n", cap(strs1))

      strs2 := make([]string, 2)
      fmt.Printf("入っている値の数: %v\n", len(strs2))
      // -> 入っている値の数: 2
      fmt.Printf("容量: %v\n", cap(strs2))
      // -> 容量: 2
      ```

      このスライスに値を実際に足すと、容量が増えていることも確認できる。

      ```
      strs2 = append(strs2, "something")
      fmt.Printf("入っている値の数: %v\n", len(strs2))
      // -> 入っている値の数: 3
      fmt.Printf("容量: %v\n", cap(strs2))
      // -> 容量: 4
      ```

      

    
